[На главную](../README.md)

## Описание

Voting App - это приложение, позволяющее пользователем добавлять голоса и просматривать результаты голосования.

## Структура проекта

Навигация по важным файлам и директориям проекта:

- `AddForm` - директория, содержащая код и документацию для компонента `AddForm`, который предназначен для добавления новых голосов.
- `AppContent` - директория, содержащая код и документацию для компонента `AppContent`, который предназначен для отображения контента приложения.
- `EntryForm` - директория, содержащая код и документацию для компонента `EntryForm`, который предназначен для отображения начального шага регистрации.
- `Introduce` - директория, содержащая код и документацию для компонента `Introduce`, отображающего форму регистрации пользователя.
- `Start` - директория, содержащая код и документацию для компонента `Start`, включающего функцию начала голосования.
- `VoteContent` - директория, содержащая код и документацию для компонента `VoteContent`, включающего контент связанный с голосованием.
- `VoteItem` - директория, содержащая код и документацию для компонента `VoteItem`, отображающего отдельный пункт голосования.
- `VoteItems` - директория, содержащая код и документацию для компонента `VoteItems`, отображающего список оцпий голосования.
- `api` - файл, содержащий код для запросов на сервер
- `stores` - директория, содержащая MobX сторы

## Как использовать

Приложение должно быть запущено с помощью `node app.mjs` после выполнения `npm install` для установки всех зависимостей.

## Обзор компонентов и работа с MobX

Каждый из компонентов имеет собственные директории, содержащие документацию, описывающую их поведение и способы использования. Заинтересованные стороны могут обратиться к `README.md` в каждой из этих директорий для получения дополнительной информации.

## Помощь и поддержка

В случае появления проблем или вопросов не стесняйтесь обращаться к нашей службе поддержки.
