[На главную](../../../README.md)
# Introduce

Introduce - это компонент React, который предназначен для регистрации пользователя перед участием в голосовании.

## Содержание
- [Описание](#Описание)
- [Сторонние библиотеки](#Сторонние-библиотеки)
- [Логика компонента](#Логика-компонента)
- [Примеры использования](#Примеры-использования)

## Описание
Этот компонент обрабатывает регистрацию пользователя, предоставляя форму для ввода имени пользователя. Компонент используется только в том случае, если пользователь еще не зарегистрирован.

## Сторонние библиотеки
- `React`, `useState` - основная библиотека для создания пользовательского интерфейса и использования локального состояния;
- `useDispatch`, `useSelector` - React Hooks из библиотеки `react-redux`, позволяющие соединяться с Redux Store;
- `disableError` - вспомогательная функция предупреждения об ошибках, условия ввода в поле имя пользователя;
- `votingSlice` - Slice из Redux Toolkit, предназначенный для изменения состояния голосования.

## Логика компонента
Сначала мы получаем доступ к Redux Store с помощью useSelector и useSelector, после чего определяем два состояния - `inputValue` и `error`. `inputValue` - это имя пользователя, введенное в поле ввода, `error` - состояние ошибки.

Если имя пользователя еще не определено и регистрация отображается, то компонент отобразит форму регистрации.

При отправке формы вызывается функция `handleSubmit`. Если значение `inputValue` пустое, вызывается функция `disableError` для установки состояния ошибки и прекращается выполнение функции `handleSubmit`.

Если в поле ввода есть данных, `setUser` туда записывает их и закрывает окно регистрации.

## Примеры использования

### Пример импорта и использования в приложении:

```jsx
import { Introduce } from './Introduce/Introduce';

function App() {
  return (
    <div className="App">
      <Introduce />
    </div>
  );
}

export default App;
```

### Пример с использованием Form и обработчиков:

Внутри компонента `Introduce` мы используем набор элементов формы и элементов управления формой `button`:

```jsx
<form className="introduce-form" onSubmit={handleSubmit}>
                    <label htmlFor="name" className="input__label">
                        Ваше имя:
                        <input className={`input ${error}`} name="user" type="text" value={inputValue}
                               onChange={({target}) => setInputValue(target.value.trim())}/>
                    </label>
                    <div className="introduce-form__controls">
                        <button className="button" type="submit">Представиться</button>
                        <button className="button cancel" onClick={() => dispatch(setShowRegistration(false))}>Отмена</button>
                    </div>
                </form>
```
---

При возникновении проблем или вопросов по использованию этого компонента, пожалуйста, обратитесь в службу поддержки.

## Обратите внимание

Все API-запросы в этом компоненте направлены на `http://localhost:3001/api/**`. Если ваш сервер работает на другом домене или порту, вам будет необходимо обновить эту настройку.