[На главную](../../README.md)

# "Voting App"

Ниже представлен обзор функционала и использования основного компонента приложения - `App`.

## Общее описание

`App` является основным компонентом приложения. Он управляет отображением других компонентов, таких как `AddForm`, `VoteItem` и `Introduce`, и взаимодействует со стором Redux.

### Селекторы и действия

`App` использует следующие селекторы из Redux для получения состояний:

- `selectItems` - получает список голосов из стора
- `selectUser` - получает информацию о пользователе из стора
- `allVotes` - получает количество всех голосов из стора

`App` использует следующие действия Redux:

- `fetchData(user)` - отправляет запрос на получение данных на основании информации о пользователе
- `setShowRegistration(true)` - показывает форму регистрации

### Методы и эффекты

`App` использует эффект `useEffect` для вызова `fetchData(user)` каждый раз, когда `user` или `dispatch` изменяются, чтобы гарантировать, что информация всегда актуальна.

## Рендеринг

В зависимости от того, зарегистрирован ли пользователь, `App` рендерит различные компоненты.

- Если пользователь зарегистрирован (`user` не равно `null`), `App` отображает список голосов и компонент `AddForm` для добавления новых голосов.

- Если пользователь не зарегистрирован, `App` отображает сообщение об ошибке и кнопку для регистрации.

### Пример использования

Вот как может выглядеть использование компонента `App`:

```javascript
import React from 'react';
import App from './App';

export const ExampleComponent = () => {
  return <App />;
}
```

В этом примере `App` будет использовать состояние из Redux Store вашего приложения для отображения соответствующего пользователю состояния.

---

Пожалуйста, обратитесь к соответствующим источникам или свяжитесь со службой поддержки, если у вас возникнут вопросы или проблемы.

## Обратите внимание

Все API-запросы в этом компоненте направлены на `http://localhost:3001/api/**`. Если ваш сервер работает на другом домене или порту, вам будет необходимо обновить эту настройку.